URL: http://www.boreshha.ir/%D9%88%D8%B5%DB%8C%D8%AA-%D9%86%D8%A7%D9%85%D9%87-%D8%B4%D9%87%DB%8C%D8%AF-%D8%AD%D8%B3%DB%8C%D9%86-%D8%AE%D8%B1%D8%A7%D8%B2%DB%8C

وصیت نامه شهید حسین خرازی
برش ها
صفحه اصلی
سیره اهل بیت (علیهم السلام)
سیره شهدا
معرفی و بررسی کتاب
معرفی پایگاه
شهدای فروردین ماه پایگاه
سایر پایگاه ها
تماس با ما
برو
برش ها پنج شنبه ۵ شهریور ۱۴۰۵
وصیت نامه شهید حسین خرازی
کلام شهیدان: فرازی از وصیت نامه شهید سلیمانی : شهدا را در چشم، دل و زبان خود بزرگ ببینید، همانگونه که هستند. فرزندانتان را با نام آنها و تصاویر آنها آشنا کنید.
شما اینجا هستید : صفحه اصلی گروه بندی شهدا بر اساس سن خاطرات جوانی شهدا [35-18] وصیت نامه شهید حسین خرازی
متن كامل اولين وصيت نامه حاج حسين خرازي
بسم‌الله الرحمن الرحیم
من عبدالعاصی حسین خرازی
اشهد ان لا اله الا الله و اشهد ان محمدا عبده و رسوله و اشهد ان علیا و اولاده المعصومین حجج الله. گواهی می‌دهم که ائمه معصومین گفتارشان بر ما حجت و امتثال امر و اطاعتشان واجب، محبتشان به حکم حق لازم و پیروی آن‌ها موجب نجات و مخالفتشان موجب عذاب و آن‌ها امامان و شفعیان روز جزا هستند. انا الله و انا الیه راجعون.
این جانب خود را لایق وصیت نمی‌دانم ولی بنابراین که وصیت بعد از رفتن هرکس راهنمای راه او و بیانگر هدف اوست من هم بر حکم وظیفه چند کلمه می‌نویسم. شخصی هستم معتقد به انقلاب اسلامی ایران و رهبری و ولایت حضرت امام خمینی روحی له‌الفداه، در عصر غیبت امام زمان (عج). از مردم می‌خواهم که پشتیبان ولایت فقیه باشند.
راه شهدای ما راه حق است، اول می‌خواهم که آن‌ها مرا بخشیده و شفاعت مرا در روز جزا کنند و از خدا می‌خواهم که ادامه دهنده راه آن‌ها باشیم. آن‌هایی که با بودنشان و زندگیشان به ما درس ایثار دادند. با جهادشان درس مقاومت و با رفتنشان درس عشق به ما می‌آموختند.
از خانواده شهدا، اسرا، مفقودین می‌خواهم که صبر پیشه کنند چرا که دنیا فانی است و ما معتقد به معاد هستیم و انشاءالله انتقام این مظلومین را با مظلوم کربلا یک‌جا خواهیم گرفت.
از خانواده معلولین و مجروحین می‌خواهم که با این عزیزان که برای اسلام رفتند و چنین شدند با صبر و حوصله و خوش اخلاقی برخورد کنند چرا که این عزیزان به‌خاطر بیماری و اینکه اکنون دستشان از انجام وظایفشان کوتاه شد احتیاج به مراقبت و محبت بیشتری دارند. انشاءالله خداوند به شما اجر و صبر عنایت فرماید.
دیگر اینکه فرزندان شهدا را فراموش نکنید؛ آن‌ها پدرانشان را به‌خاطر اسلام از دست داده‌اند. در اسلام در مورد یتیمان سفارش زیادی شده است به‌خصوص یتیمی که فرزند شهید باشد. ناگفته نماند که درست است که در مقابل هرکدام از این‌ها به شما اجری داده می‌شود ولی فراموش نکنیم که این‌ها همه به‌عنوان یک وظیفه است برای ما که مسلمانیم.
از تمام اقشار ملت، اعم از کسبه، اطبا، مهندسین، علما و سپاهیان به‌عنوان یک فرد از اجتماع که حق بر گردنش هست، تشکر می‌کنم و عرض می‌دارم که هرکدام از شما ممکن است در کار خود کمبودهایی حس کنید و مشکلاتی برای شما باشد. کاری نکنید که خدا نیاورد آن روزی را که شما در مقابل شهدا و خانواده محترمشان جوابی نداشته باشید که بدهید.
دیگر از مسئولین محترم و مردم حزب‌الله می‌خواهم که در مقابل آن افرادی که نتوانستند از طریق عقیده مردم را از انقلاب دور و منحرف کنند و الان در کشور دست به مبارزه دیگری از طریق اشاعه فساد و فحشاء و بی‌حجابی و… زدند در مقابل این‌ها ایستادگی کنند و با جدیت هرچه تمام‌تر جلو این فسادها را بگیرید.
توصیه‌ام به مردم حزب‌الله و شهیدپرور اصفهان ، شهری که در جبهه‌های نبرد با دشمن و اقتصاد و دیگر امور خیر و صالح پیش‌قدم و حضور فعال و چشمگیر داشته است می‌خواهم که همچنان انقلابی و دوست‌داشتنی بمانند و قدر امام جمعه و نماینده ارزشمند حضرت امام حضرت آیت‌الله طاهری را بدانند که می‌دانند؛
و اما پدر و مادر عزیزم ، امیدوارم که مرا حلال کنید و مرا ببخشید چرا که شما با زحمت زیاد ما را بزرگ کردید. با رنج زیاد وسایل راحتی و تحصیل ما را فراهم کردید. شما کسی هستید که در عظمت شما در قرآن خداوند فرمودند «و بالوالدین احسانا» یعنی به پدر و مادرتان نیکی کنید و یا آمده «و لا تقولو لهما اف…» به آن‌ها اف نگویید، با آن‌ها روی ترش نکید. حال اگر من در انجام وظایفم در مورد شما کوتاهی کردم، شما ببخشید چرا که من فرزند شما و شما بزرگ‌ترید و مادرم شما برای من خیلی زحمت کشیدید.
در حديث داريم كه «الجنة تحت اقدام الامهات» بهشت زير پاي مادران است. به خصوص شما مادري كه درتمام احوال و اوقات مراقب اعمال و رفتار ما بوديد…. مادر! حسينت را حلال كن و از تمام دوستان و آشنايان و اقوام براي من حلاليت بطلب.
اللهم اجعلنا من التوابين،
اللهم جعلنا من الشاكرين،
اللهم اجعلنا من المتقين،
اللهم اجعلنا من المؤمنين ،
اللهم اجعلنا من الشهداء و احشر نامع الحسين و اصحاب الحسين،
الحمدالله رب العالمين،
اللهم عجل في فرج مولانا صاحب الزمان. حسين خرازي ۱۳۶۴/۱۱/۱۷
بسمه تعالي [….] در ضمن اين حقير سر تا پا تقصير نماز و روزه (۱۴۰ روز) صد و چهل روز بدهكارم. مقدار قابل توجهي مثلا ده يا ۱۵هزار تومان پول رد مظالم بدهيد. احيانا در مقابل كم كاريها و يا استفاده بي جا از وسايل بيت‌المال سپاه لازم است. از همگي التماس دعا دارم.
متن كامل دومين وصيت نامه حاج حسين خرازي كه ۵۰ روز پيش از شهادتش تحرير شده است:
الهم اني اسئلك ان تملاء قلبي حبا لك و خشية منك و تصديقا بكتابك و ايمانا بك و خوفا منك و شوقا اليك يا ذالجلال و الاكرام حبب الي لقائك و احبب لقائي و اجعل لي في لقائك الراحة و الفرج و الكرامة.
قبلا چند كلمه‌اي نوشته بودم، فكر كنم تكميلي چندكلمه ديگر بايد بنويسم.
خدايا ! غلط كردم، استغفرالله، خدايا امان، امان از تاريكي و تنگي و فشار قبر و سوال منكر و نكير در روز محشر و قيامت . به فريادم برس. خدايا !من دلشكسته و مضطرّم. صاحب پيروزي و موفقيت تو را مي دانم و بس، و بر تو توكل دارم.
خدايا ! تا زمان عمليات فاصله زيادي نيست. خدايا به قول امام خميني «تو فرمانده كل قوا هستي» ، خودت رزمندگانت را پيروز گردان و شر صدام و كفار را از سر مسلمين بكن.
خدايا ! از مال دنيا چيزي جز بدهكاري و گناه ندارم. خدايا ! تو خود توبه مرا قبول كن و از فيض عظماي شهادت، نصيب بهره مندم ساز. از تو طلب مغفرت و عفو دارم. يا واسع المغفرة ، يا من سبقت رحمتة غضبه.
از همسر خوب و ايثارگرم كمال تشكر و سپاسگذاري را دارم. انشاء‌الله كه مرا مي بخشي. الحمدالله اگر خداوند فرزندي لطف و كرم فرمود ، به سلامتي او را مهدي و زهرا اسم بگذار و از خوراك و طعام حلال و طيب به او بخوران و او را سرباز و طلبه امام زمان بار و تربيت كن كه اين خود هديه‌اي است به پيشگاه خداوند باري تعالي و كاهشي باشد از عذاب قبر و آخرت و قيامت.
مي دانم در امر بيت المال امانتدار خوبي نبودم و زياده روي كرده باشم . خلاصه برايم رد مظالم و آمرزش بخواهيد.
والسلام خدايا خدايا تا انقلاب مهدي خميني را نگهدار.
رزمندگان اسلام پيروزشان بگردان.
حسين خرازي ۱۳۶۵/۱۰/۰۱
به این پست امتیاز دهید.
حتما بخوانید: وصیت نامه شهید مصطفی کلهری
دانلود باکس
مبارزه با بی حجابی در وصیت نامه شهید حسین خرازی
ولایت فقیه در وصیت نامه شهید حسین خرازی
فرزندان شهدا در وصیت نامه شهید حسین خرازی
صبر اجتماعی در وصیت نامه شهید حسین خرازی
راه شهدا در وصیت نامه شهید حسین خرازی
جانبازان در وصیت نامه شهید حسین خرازی
طلبگی و سربازی امام زمان عج در وصیت نامه شهید حسین خرازی
احتیاط در مصرف بیت المال در وصیت نامه شهید حسین خرازی
درخواست عفو الهی در وصیت نامه شهید حسین خرازی
مشاهده با QR کد
به این مطلب رای دهید.
9 10
لینک کوتاه شده
http://www.boreshha.ir/?p=4043
برچسب ها : شهید حسین خرازی ، وصیت نامه ، وصیت نامه شهدا ، وصیت نامه شهید حسین خرازی
بازدید : 19,705 بازدید
تاريخ : ۸ اسفند ۱۳۹۶
0 دیدگاه
مطلب بعدی پیام مقام معظم رهبری به مناسبت شهادت شهید حسین خرازی
مطلب قبلی زندگی نامه شهید حسین خرازی
مطالب پیشنهادی
فکر حلال؛ خاطره ای از شهید غلامعلی پیچک
بازدید : 2,401 بازدید
تاريخ : ۲۱ آذر ۱۴۰۴
دستور حاج قاسم؛ خاطره ای از شهید بیضائی
بازدید : 1,619 بازدید
تاريخ : ۱۷ آذر ۱۴۰۴
روایتی از شهادت شهید احمد کشوری
بازدید : 1,344 بازدید
تاريخ : ۱۵ آذر ۱۴۰۴
سجده بر آمریکا؛ کلامی از شهید علی چیت سازیان
بازدید : 1,171 بازدید
تاريخ : ۵ آذر ۱۴۰۴
عجب فرماندهی! خاطره ای از شهید مهدی زین الدین
بازدید : 1,288 بازدید
تاريخ : ۴ آذر ۱۴۰۴
مطالب زیر رو هم از دست ندید…
معرفی و بررسی کتاب فراتر از زمان؛ خاطرات و زندگی ..
کتاب فراتر از زمان؛ خاطرات و زندگی نامه شهید سید محمود افتخاری
نویسنده: گروه فرهنگی ..
آتش به اختیاری فرهنگی در سیره شهید عبد الحسین خبری
حسین احساس مسئولیت عجیبی داشت. منتظر نمی ماند تا کاری به او واگذار شود. ..
آثار تجزیه و تحلیل شسکت ها در بیان حاج احمد ..
وقتی بعد از انجام عملیات برون مرزی محمد رسول الله به مواضع خودی برگشتیم، ..
آثار دائم الوضو بودن در نگاه شهید علی سیفی
علی نوجوانی بیش نبود. داشت وضو می گرفت. یکی از همسایه ها به شوخی ..
برچسب‌ها
انفاق و دست به خیری در سیره شهدا
برش ها
خاطرات شهید میثمی
خاطرات عشق شهدا به امام حسین
خاطرات عشق شهدا به حضرت زهرا
خاطرات عشق شهدا به روضه های حضرت زهرا
خاطرات عشق شهدا به روضه های کربلا
زندگی نامه شهدا
سیره اخلاقی شهدا
سیره اعتقادی شهدا
سیره اقتصادی شهدا
سیره تبلیغی شهدا
سیره تهذیبی شهدا
سیره خانوادگی شهدا
سیره سیاسی شهدا
سیره شهدا
سیره عبادی شهدا
سیره علمی شهدا
سیره فرهنگی شهدا
سیره مدیریتی شهدا
سیره نظامی شهدا
شهادت طلبی
شهادت طلبی در سیره شهدا
شهدا و امام حسین
شهدا و اهل بیت
شهدا و حضرت زهرا
شهداي شاخص
شهدای استان اصفهان
شهدای استان تهران
شهدای استان کرمان
شهدای روحانی
شهدای شهر اصفهان
شهدای فاطمی
شهید حسن باقری
شهید عبد الله میثمی
شهید میثمی
عشق و ارادت شهدا به حضرت فاطمه
عنایات و کرامات شهدا
فرماندهان شهید
معرفی کتاب های دفاع مقدس
نوجوانی های شهدا
وصیت
وصیت نامه
وصیت نامه شهدا
کتاب های دفاع مقدس
نظرات و ارسال نظر
انصراف
ارسال نظر
پاک کردن !
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
﻿
دسترسی سریع
بازکردن همه | بستن همه
به روح پاک شهدا صلوات
44462 صلوات تا کنون فرستاده شده است!
صلوات
برای کار صلوات شمار فعال بودن جاوا اسکریپت ضروریست.
مطالب براساس
هفته
ماه
سال
نوشته ای یافت نشد.
نوشته ای یافت نشد.
فکر حلال؛ خاطره ای از شهید غلامعلی پیچک
بازدید : 2,401 بازدید تاريخ : ۲۱ آذر ۱۴۰۴
دستور حاج قاسم؛ خاطره ای از شهید بیضائی
بازدید : 1,619 بازدید تاريخ : ۱۷ آذر ۱۴۰۴
رشد با قرآن! خاطره ای از شهید کاظم زاده
بازدید : 1,486 بازدید تاريخ : ۱۹ مهر ۱۴۰۴
روایتی از شهادت شهید احمد کشوری
بازدید : 1,344 بازدید تاريخ : ۱۵ آذر ۱۴۰۴
عجب فرماندهی! خاطره ای از شهید مهدی زین الدین
بازدید : 1,288 بازدید تاريخ : ۴ آذر ۱۴۰۴
حجاب خواهران شهدا؛ خاطره ای از شهید حسین علی نوری
بازدید : 1,214 بازدید تاريخ : ۹ آبان ۱۴۰۴
فرمانده نیروی مخصوص؛ خاطره ای از شهید آبشناسان
بازدید : 1,212 بازدید تاريخ : ۱۴ مهر ۱۴۰۴
سجده بر آمریکا؛ کلامی از شهید علی چیت سازیان
بازدید : 1,171 بازدید تاريخ : ۵ آذر ۱۴۰۴
روضه شبانه؛ خاطره ای از شهید آرمان علی وردی
بازدید : 1,071 بازدید تاريخ : ۹ آبان ۱۴۰۴
ازدواج با مردی که هیچ گاه نبود!
بازدید : 866 بازدید تاريخ : ۲۳ آبان ۱۴۰۴
معلم خصوصی! خاطره ای از شهید شهریاری
بازدید : 767 بازدید تاريخ : ۸ آذر ۱۴۰۴
وقتی شهید کلاهدوز همبازی بچه ها می شود
بازدید : 502 بازدید تاريخ : ۱۱ مهر ۱۴۰۴
آمار بازدید سایت:
کاربران حاضر: 1
بازدید امروز: 1,163
بازدید دیروز: 5,005
بازدید هفته: 27,320
بازدید ماه: 70,147
بازدید سال: 1,777,880
کل بازدید ها: 7,223,401
کل نوشته‌ها: 1,379
کلام ره بَر
مطالب تصادفی
توصیف قلب دشمن به قلم شهید سید محمد شکری
بازدید : 1,519 بازدید
تاريخ : ۲۳ اردیبهشت ۱۳۹۷
اثر نماز شب بر شهدا در بیان شهید حسین یوسف اللهی
بازدید : 6,774 بازدید
تاريخ : ۱ تیر ۱۳۹۸
ارادت شهید علی رضا کریمی به حضرت ابوالفضل (ع)
بازدید : 3,495 بازدید
تاريخ : ۶ فروردین ۱۳۹۹
زندگی نامه شهید علم الهدی
بازدید : 4,482 بازدید
تاريخ : ۱ آبان ۱۳۹۶
نبوغ علمی شهید سید محمد حسینی بهشتی
بازدید : 3,179 بازدید
تاريخ : ۱۲ دی ۱۳۹۶
نوشته‌های تازه
فکر حلال؛ خاطره ای از شهید غلامعلی پیچک
دستور حاج قاسم؛ خاطره ای از شهید بیضائی
روایتی از شهادت شهید احمد کشوری
معلم خصوصی! خاطره ای از شهید شهریاری
سجده بر آمریکا؛ کلامی از شهید علی چیت سازیان
آرشیو ماهانه
۱۴۰۴
۱۴۰۳
۱۴۰۲
۱۴۰۱
۱۴۰۰
۱۳۹۹
۱۳۹۸
۱۳۹۷
۱۳۹۶
تبلیغات متنی
پوسته وردپرس
منو بالا
صفحه اصلی
سیره اهل بیت (علیهم السلام)
سیره شهدا
معرفی و بررسی کتاب
معرفی پایگاه
شهدای فروردین ماه پایگاه
سایر پایگاه ها
تماس با ما
شبکه های اجتماعی
در شبکه های اجتماعی همیشه و هر لحظه ما را دنبال کنید.
تمامی حقوق مطالب برای صاحب محفوظ است و هرگونه کپی برداری بدون ذکر منبع ممنوع می باشد.