URL: https://hawzah.net/fa/Article/View/114944/

شروع و پایان جالب وصیت نامه شهید مدافع حرم
دین و زندگی
گنجینه معارف
احکام و استفتائات
پرسش و پاسخ
گوهر ناب
سخنرانی و روضه
مصاحبه و گفتگو
دانشنامه
کتابخانه
کتاب
مجله
پایان نامه
معرفی کتاب
فیش موضوعی
ویژه نامه
علما و مفاخر
کلام جاودان
قرآن کریم
نهج البلاغه
صحیفه سجادیه
دعا و زیارت
حدیث
رسانه
فیلم
صوت
تصویر
سایر
اخبار
انتخابات
پایگاه نورمگز
پایگاه نورلایب
پایگاه حوزه‌نت
پایگاه قرآن
پایگاه نور حدیث
ویکی نور
پایگاه سمیم نور
سامانه ابر نور
پایگاه نورشاپ
پژوهیار
قاموس نور
پایگاه تاریخ
پایگاه اندیشوران
پایگاه پاکنویس
پایان نامه‌ها
گنجینه معارف
موضوع :
دانشنامه
/
جامعه و سیاست
/
مقاومت، جهاد و شهادت
/
جبهه مقاومت اسلامی
/
مدافعان حرم
شروع و پایان جالب وصیت نامه شهید مدافع حرم
خدایا امید آن دارم که سرخی خونم، سیاهی گناهانم را غسل دهد و پاک شدن از گناه موجب آن شود که در جمع شهدای اسلام سر افکنده نباشم. در این راه کسی را مجبور نکرد که از پدر و مادر عزیزتر از جانم و از همسر مهربان و یار و یاور و در سختی ها و اقوا مم چشم بپوشم، بلکه تنها برای رضای خدا و پیروی از ولایت فقیه و دفاع از مظلوم و نابود کردن دشمنان اسلام.
منبع : دفاع ,
نوع مطلب : بازنشر
تعداد بازدید : 6449
تاریخ درج : 1397/07/23
شهید علی شاه سنایی متولد ۱۳۶۴ از نیروهای لشکر ۱۴ امام حسین علیه السلام بود که به صورت داوطلبانه برای دفاع از حرم عقیله بنی هاشم عازم سوریه شد و به شهادت رسید. وی نهمین شهید مدافع حرم از خطه شهید پرور اصفهان بود که در دفاع از حرم حضرت زینب (س) آسمانی شد. در ادامه متن کامل وصیت نامه دلنشین این شهید والا مقام را خواهید خواند که آن را با این عبارت « شهادت لباس تک سایزی است که ما باید با اعمال و رفتار و اخلاص، خود را اندازه آن کنیم » آغاز کرده و پایان آن را به این بیت «ما خانه به دوشان غم سیلاب نداریم/ جز پسر فاطمه ارباب نداریم» اختصاص داده است.
به نام خدا
شهادت لباس تک سایزی است که ما باید با اعمال و رفتار و اخلاص، خود را اندازه آن کنیم…..انشاالله
پروردگارا من با تو عهد بستم که در دنیا به فرمان تو باشم. شهادت بر یگانگی و توحید تو میدهم که جز تو خدایی نیست. تو یگانه و بی همتایی، تو یکتا و شریکی نداری، گواهی می دهم که بهشت و جهنم حق است و موجود؛ و اقرار می کنم که حساب و کتاب و میزان و صراط حق است.
خدایا تو را سپاس می گویم این لیاقت را به من عطا نمودی که پی به عظمت تو ببرم و حق را از باطل تشخیص دهم، آن گاه خانه و زندگی را رها کنم و به سوی تو هجرت نمایم و در صف رزمندگان و جهادگران راه تو حضور یابم و از مظلومان عالم دفاع کنم.
خدایا امید آن دارم که سرخی خونم، سیاهی گناهانم را غسل دهد و پاک شدن از گناه موجب آن شود که در جمع شهدای اسلام سر افکنده نباشم. در این راه کسی را مجبور نکرد که از پدر و مادر عزیزتر از جانم و از همسر مهربان و یار و یاور و در سختی ها و اقوا مم چشم بپوشم، بلکه تنها برای رضای خدا و پیروی از ولایت فقیه و دفاع از مظلوم و نابود کردن دشمنان اسلام.
ای مردم این جان ها از خودمان نیست، آن را خداوند تبارک و تعالی به ما داده و روزی هم از همه می گیرد. پس اگر این بدنها برای مرگ آفریده شده است که چه بهتر که انسان در راه خدا کشته شود.
*سفارش به برادران و خواهران دینی
و اما ای برادران و خواهران دینی به شما سفارشی می کنم به پیروی از ولایت فقیه و گوش دادن و عمل بی قید و شرط به فرمایشات ایشان و احترام به پدر و مادر که خیلی به گردن ما حق دارند، خواندن زیارت عاشورا، من خود هر صبح و شام زیارت عاشورا را می خواندم، نتیجه آن را در زندگی دیدم و از خدا بخواهید که به همه ما اشک چشم و دل مناجات عنایت کند، مخصوصا در مجالس روضه امام حسین(ع).
*صحبت شهید با پدر و مادر
اما پدر و مادر عزیزم من می دانم شما با چه زحمتی مرا بزرگ کردید من هر چه دارم بخاطر روزی حلالی است که شما سر سفره آوردید و تلاش کردم که شما را از خود راضی کنم اما نتوانستم و از شما می خواهم مرا حلال کنید و در نبود من صبر کنید و صبور باشید مانند امام حسین و حضرت زینب و به خود افتخار کنید که چنین فرزندی تقدیم انقلاب کردید من هم قول می دهم که اگر اختیار داشته باشم شما را شفاعت کنم و اگر خواستید در مراسم من گریه کنید برای جوان امام حسین(ع) و شهدای دشت کربلا گریه کنید و بعد از من، هوای همسر و فرزندم زهرا کوچولو را داشته باشید.
* صحبت شهید با همسرش و سفارش برای تربیت دخترش زهرا
و صحبتی با همسر مهربانم شما هم مرا حلال کنید در این چند سالی که با هم بودیم از شما جز احترام و بزرگی و پاک دامنی ندیدم و از شما تشکر می کنم که یار و یاور من در سختی ها و رسیدن به خدا بودی و از پدر و مادرت هم تشکر می کنم که چنین دختری تربیت کردند و از شما می خواهم که زهرا کوچولو نور چشم من را مانند خودت تربیت کنی و مسایل دینی را به او آموزش دهی و هوای پدر و مادرم را هم داشته باشی و در نبود من صبور باشی و خواهش می کنم که در مراسمم خود را کنترل کنی و الگو باشی، من هم شما را فراموش نخواهم کرد ای مهربان ترین همسر دنیا خیلی دوستت دارم و شما را به خدای بزرگ می سپارم و امیدوارم که حضرت زهرا شما را شفاعت کند.
*سخن شهید با همکاران
ای همکاران و پاسداران سبز پوش به خود افتخار کنید که در این نهاد مقدس مشغول به خدمت و در صف رزمندگان و جهاد گران هستید و دعا کنید که همگی عاقبت به خیر شویم و از شما می خواهم که این حقیر را حلال کنید مخصوصا بچه های با مرام گروهان تخریب و ۲۰ روز از مرخصی های استحقاقی من را به خاطر کم کاریها و کارهای شخصی که در وقت اداری انجام داده ام کم کنید، اگر شهادت قسمتم شد مرا در گلستان شهدا دفن کنید.
*صحبت شهید با خواهران و برادران خود
خواهر و برادران خوبم شما هم مرا حلال کنید و سعی کنید در همه شرایط باعث سر بلندی پدر و مادر باشید و جای خالی مرا در خانه برای پدر و مادر پر کنید و در خانه با صدای بلند اذان بگویید و قرآن بخوانید و احترام به پدر و مادر را فراموش نکنید که بهشت زیر پای مادران است و در مراسم من آبرو داری کنید و هر کس در مراسم من شرکت کرد احترام کنید.
*سخنی با بچه های هیئت ال یس
و شما رفقا و بچه های محل و بچه های هیئت ال یاسین، قدر این جلسه ها را داشته باشید و سعی کنید در این جلسه ها شرکت کنید و شما را وصیت می کنم که در مورد دیگران قضاوت نکنید، ما همه در حال امتحان هستیم. امیدواریم که موفق باشید و این بنده حقیر را هم حلال کنید.
ما خانه به دوشان غم سیلاب نداریم
جز پسر فاطمه ارباب نداریم.
کلمات کلیدی
مدافع حرم
|
شهید
|
وصیت نامه
|
سوریه
|
لینک کوتاه :
موارد مرتبط با کلیدواژه
شهدای ایرانی «مدافع حرم» کجا آرمیده اند؟
اخبار
تعدادی از جوانان کشورمان از اقصی نقاط کشور به صورت داوطلبانه برای دفاع از حرم های حضرت زینب(س) و حضر...
مدافع صادق و شهید عدالت
مقالات
شهیدی که در سوریه، عراق و در هر مکان و زمانی، شهید شده باشد همانند این است که جلوی در حرم امام حسین ...
کنگره شهدای مدافع حرم روحانی و دانشجوی قم برگزار می شود
اخبار
دومین کنگره شهدای مدافع حرم روحانی و دانشجوی استان قم یکشنبه در دانشگاه مفید قم برگزار می شود....
مدافع حرم سردار «محرمعلی مرادخانی»
مقالات
چند تا داعشی را دیدند که در فاصله چند متری قصد نفوذ به محل استقرار نیرو های خودی را داشتند. سردار مت...
گذری کوتاه از زندگی شهید مدافع حرم، وحید نومی گلزار
مقالات
او در عراق به واسطه اقدامات و ابتکاراتش خیلی شناخته شده است. چندین مورد هم هوش و ذکاوت وحید باعث شده...
روایتی از زندگی شهید مدافع حرم علیرضا بریری
مقالات
آن روز صبح محمد‌امين خوابيده بود، عليرضا نتوانست با پسرش صحبت كند، عليرضا گفت غروب زنگ مي‌زنم با محم...
ارسال نظر
نویسنده
*
ایمیل
متن
*
ارسال
نظرات کاربران
ارسال نظر
نویسنده
*
ایمیل
متن
*
انصراف
ارسال
+
-
حقوق مادی و معنوی اين پايگاه متعلق به
مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی
است و نشر غیرمجاز محتوای آن پیگرد قانونی دارد.
میزبانی شده توسط
مرکز داده نور
صفحه اصلی
تماس با ما
درباره ما
قوانین و مقررات
Developed By AK Maintainted By AB
جستجو در قاموس نور
جستجو
فارسی
(
)
عربی
(
)
مشاهده همه‌ی پاسخ‌ها در پایگاه قاموس نور
بستن
جستجو در قاموس نور
جستجو در سایت