URL: https://navideshahed.com/fa/news/564429/%D8%A7%D9%85%D8%A7%D9%85-%D8%B2%D9%85%D8%A7%D9%86-%D8%B9%D8%AC-%D8%AF%D8%B1-%D9%88%D8%B5%DB%8C%D8%AA-%D9%86%D8%A7%D9%85%D9%87-%D8%B4%D9%87%D8%AF%D8%A7

امام زمان (عج) در وصیت نامه شهدا ۰۵//۱۴۰۵ ۰۹:۰۶
فا فارسی
English
العربیة
خانه
اخبار
عکس
فیلم
اسناد
کتاب
مجلات شاهد
ویژه نامه
پژوهش
استانها
رهبر شهید
موزه شهدا
جستجوی شهدا
تفال به وصایای شهدا
آخرین اخبار:
«خونابه میناب» به بازار نشر رسید
تولدت مبارک، فرمانده
اصفهانی‌ها چهلمین روز خاک‌سپاری رهبر شهید امت را گرامی داشتند
خاطره‌ای از آشپزخانه جبهه؛ وقتی دورریزهای آشپزخانه به کمک لشکر آمد
مراسم بزرگداشت چهلمین روز تدفین پیکر مطهر رهبر شهید امت برگزار می شود
اجتماع خادمان رضوی در جوار شهیدان؛ گلستان شهدای اصفهان میزبان کانون‌های خدمت رضوی شد
دیدار مدیرکل بنیاد شهید اصفهان با خانواده شهدای «جنگ رمضان و اقتدار»
«معجزه باران»؛ روایتی انیمیشنی از اعجاز شمس‌الشموس
حضور سردار دلها در شب شهادت امام رضا (ع)
قافله عزاداری ۲۸صفر در اصفهان
قافله عزاداری ۲۸ صفر در اصفهان به راه می‌افتد
توصیف رهبر انقلاب از تصویر شهید حججی در اسارت داعش
حقِ شهدا؛ خواسته‌ی مادر شهید تاج‌بخش
اصفهان زندگی نامه - خاطره - وصیتنامه
کد خبر : ۵۶۴۴۲۹
۱۲:۴۳
۱۴۰۲/۱۲/۰۶
گزیده موضوعی/
امام زمان (عج) در وصیت نامه شهدا
به مناسبت فرا رسیدن سالروز میلاد با سعادت منجی عالم بشریت، حضرت مهدی(عج)، گزیده وصایای شهدای استان اصفهان با موضوع امام زمان(عج) منتشر شد.
به گزارش نوید شاهد اصفهان ، جملات زیر بخش‌هایی از وصایای شهدای 8 سال دفاع مقدس استان اصفهان است که با موضوع امام زمان(عج) نوشته شده است. با خواندن این جملات میتوان عمق اعتقاد شهدا به منجی آخر الزمان(عج) را دریافت و همچنین این وصایا که عاری از تکلُف و ریا هستند می‌تواند راه را برای ما که باز مانده‌ایم بهتر بنمایاند.
شهید «حسین راعی قهرودی»
از خدا بخواهید که فرج امام زمان عج را هرچه نزدیک‌تر بفرماید تا اسلام عزیز به طور کامل نجات یابد و مظلومین جهان از زیربار ظلم و ستم جهانخواران به درآیند و حق خود را بگیرند و آن وقت همه بدی‌ها از بین می رود و خوبی جای آن را می‌گیرد و این چیزی است که هیچ کس در حال حاضر آن را واقعاً نمی تواند درک کند، مگر آنکه با چشم خود ببیند.
شهید «عبدالعلی رحیمی»
سلام و درود بر خاتم النبیین و آل طاهر و پاکش، به خصوص مهدی موعود(عج). او که تمام امیدمان به فرج اوست، او که به امید فرج او زنده ایم و انشالله تمامی این ظلم‌ها و ستم‌ها که بر سر مسلمین جهان می‌آید با ظهور ایشان بر طرف شود. باید با قیام خودمان، با خودسازی و جنگ و جهاد در هر سنگر و مکانی که هستیم زمینه را برای ظهور حضرت مهدی آماده کنیم.
شهید «رضا یزدیان دهکردی»
با اعمال و کردار نیکوی خود و دعا و مناجات با خداوند زمینه جهانی شدن انقلاب اسلامی و ظهور حجت ابن الحسن را فراهم سازید.
شهید «اسماعیل پورحسن»
انشاء‌الله به رهبری امام عظیم‌الشان این انقلاب را به سراسر جهان گسترش خواهیم داد و به دست امام زمان(عج) خواهیم سپرد. چنانچه امام نیز توصیه‌اش حفظ انقلاب تا شروع انقلاب حضرت حجه‌ابن‌الحسن‌العسگری(عج) است.
شهید «حسین امیرخانی»
ای امت ایثارگر به یقین بدانید که این انقلاب زمینه‌ساز انقلاب مهدی(عج) است و خداوند در قرآنش وعده داد که متقین را وارثان حقیقی خود به روی زمین قرار دهد و بدانید که پایان عمر استعمارگران رسیده است پس باید کمر همت بست و به یاری اسلام شتافت.
شهید «علی مظاهری»
زمینه را برای حکومت جهانی مولایمان صاحب الزمان(عج) فراهم نمایید اگرچه به قیمت از دست دادن جانهای فراوانی باشد. زیرا هدف مهم و عالی قدر بوده و ارزش دارد که همه چیز خود را در راه تحقق چنین هدفی از دست بدهیم.
شهید «حسین نوری»
خداوند شما را انتخاب کرده و بر شما منت گذاشته تا دین او را روی زمین حاکم و زمینه را برای ظهور ولی الله الاعظم امام زمان آماده سازید.
شهید «محمد ملایی»
ای فرمانده جبهه‌ها، ای مهدی زهرا، منجی عالم بشریت، ای مهربان موعود، ای کاش صدها جان داشتم و برای زمینه سازی حکومت شما فدا می کردم ولی افسوس که یک جان بیشتر ندارم.
شهید «غلامرضا محمدخانی»
اگر یک وقت رفتید جایی برای زیارت برای آقا حضرت حجه الله المهدی المنتظر(عج) دعا کنید و همچنین برای فرج امام زمان و پذیرفته شدن اعمال خودتان نزد خدا دعا کنید.
شهید «مهدی باقری»
با سلام بر امام عصر منجی انسانها و نجات دهنده تمام مسلمانان جهان که انشالله هر چه زودتر ظهور کنند و پرچم اسلام را در تمام جهان برافراشته نمایند و حکومت ظلم و ستم را از بین ببرند و تمام مسلمانان و مستضعفین را از زیر سلطه استعمارگران شرق و غرب نجات دهند و آنان رادر سرزمین حاکم گردانند و حکومت قرآن را پیاده کنند.
شهید «غلامحسین رضایی»
درود بی کران بر منجی بشریت مهدی موعود که روزی با ظهور خود این جهان را از دست ظالمین و غارتگران در آورده و پر از عدل و قسط و مساوات خواهند کرد.
شهید «نصراله حبیب الهی»
بهترین و کاملترین قوانینی که می‌تواند بشر را از آنچه کجی و انحراف است نجات دهد، قانون اسلام است و مذهب تشیع تنها مذهبی است که با پشتوانه قوی و با تکیه بر رهبر راستین خود، علی علیه السلام، و فرزند برومندش مهدی موعود خالص ترین و شریف ترین مذهب است.
شهید «محسن موسی عرب»
از شما ملت می‌خواهم تا ظهور حضرت مهدی موعود از پای ننشینید، تا اینکه تمامی‌مستضعفان به پا خیزند و پوزه مستکبران را به خاک بمالند.
شهید «مرتضی رضایی»
شما ملت ایران انشاء‌الله با یاری حضرت مهدی همه جهان را با نور حضرت مهدی آشنا خواهید کرد و انقلاب اسلامی‌در سرتاسر جهان به حرکت درخواهد آمد.
شهید «سيد رضا جهازيان»
خدايا تو را شكر مي‌كنم كه مرا توفيق دادي كه در راه تو قدم بردارم. خدايا تو را شكر مي‌كنم كه مرا جزء ياران حضرت محمد(ص) قرار دادي، تا انتظار امام زمان(عج) را بكشم و براي نهضت او فداكاری كنم.
شهید «مجيد صالحی»
خداوندا ما را جز سربازان آقايمان و سرورمان امام زمان(عج) قرار بده و در اين انقلاب اسلامی كه نهضت عظيمی است از جانب خداوند كه بر ما منت گذاشته و به دست پرتوان و هدايتگرانه ولايت فقيه نايب امام، حضرت آيت‌الله العظمي خمينی بر كشور ما پرتو افكنده نموده است، هر يک زمينه‌سازی باشيم برای ادامه‌ی اين انقلاب تا ظهور حضرت مهدي(عج) و برقراری حكومت عدل اسلامی.
شهید «مجيد صادقی»
مشتاقم فرزند زهرا، حضرت مهدي موعود(عج) را به سربازي خودش قبول كند و سر و جانم را فدايش كنم.
شهید «فرج اله‌زاده»
مهدی جان، مولا جان، يك عمر صدايت زدم اما لياقت ديدنت را نيافتم. به اين اميد پاي در راه گذاردم تا شايد روزی لياقت پاسداريت را بيابم.
شهید «علی شريفی»
اميدوارم امام زمان اين حقير را به عنوان يكي از سربازان خود قبول كند و اين سلام را كه از اعماق روح و جانم برخاسته به عنوان بزرگترين هديه قبول نماید.
شهید «علیرضا زردشت»
بدانيد كه به زمان ظهور آقا حجه ابن الحسن(عج) نزديک مي‌شويم پس سعي كنيد سرباز واقعي آن حضرت باشيد.
شهید «قنبرعلی حيدری»
شب های جمعه كه شب‌ نزول رحمت خداوند است از خدا بخواهيد كه فرج امام زمان حضرت مهدی(عج) را برساند و اين امت مظلوم را از انتظار طولانی نجات بخشد.
شهید «محسن مقيمی»
به اميد آن روزی كه آقا امام زمان(عج) ظهور کنند و ما سر از خاک برداريم و آن حضرت را ياری كنيم.
شهید «سيد اكبر رفيع‌پور»
سلام بر مهدی موعود كه شب‌ها و روزهايمان در انتظارش سپري می شود و قلبمان به اميد ظهورش می‌تپد.
انتهای پیام/
لینک کپی شد
گزارش خطا پسندها: 0
اشتراک گذاری فیسبوک
سروش
واتس‌اپ
لینکدین
توییتر
تلگرام
اشتراک گذاری فیسبوک
سروش
واتس‌اپ
لینکدین
توییتر
تلگرام
برچسب ها:
نوید شاهد اصفهان امام زمان وصیت نامه شهدا گزیده موضوعی
اخبار مرتبط
پوستر/ هفته بزرگداشت سربازان گمنام امام زمان(عج)
فیلم/ الگو قرار دادن شهدا و لبیک به نایب امام زمان(عج) راه پیروزی است گزیده موضوعی/
وصیت نامه شهیدان در خصوص تبعیت از ولایت
گزیده موضوعی/ امام زمان(عج) در كلام شهدا
ارسال نظر
عکس
بیشتر
ادای احترام معاون رئیس‌جمهور و رئیس بنیاد شهید و امور ایثارگران به مقام شامخ شهدا در بدو ورود به استان ایلام
آلبوم تصاویر به یاد ماندنی شهید «عبدالعظیم رمضانی‌اصفهانی»
گزارش تصویری
بیست و هفتمین اجرای باستانی تیم جانباران در میدان حماسی فلسطین تهران
تصویری از شهید دکتر سید امیرحسین فقهی و شهید دکتر منصور عسگری
عکس/ نشست کارگروه مردمی‌سازی فعالیت‌های بنیاد شهید و امور ایثارگران
تازه‌ها
برگزاری مراسم سالروز ورود آزادگان در یادواره شهدای روستای فته کش
پایگاه اطلاع رسانی فرهنگ ایثار و شهادت
درباره ما
تماس با ما
آرشیو
خبرنامه
پیوندها
آب و هوا
اوقات شرعی
RSS
کلیه حقوق مادی و معنوی این سایت محفوظ و متعلق به پایگاه اطلاع رسانی ایثار و شهادت نوید شاهد می‌باشد واستفاده از آن با ذکر منبع بلامانع است.
طراحی و تولید: ایران سامانه
طراحی و تولید: ایران سامانه