URL: https://navideshahed.com/fa/fars/198

فارس - گزیده وصایای شهدای استان فارس فارس - گزیده وصایای شهدای استان فارس
۰۵//۱۴۰۵ ۰۹:۰۶ فا فارسی
English
العربیة
خانه
اخبار
عکس
فیلم
اسناد
کتاب
مجلات شاهد
ویژه نامه
پژوهش
استانها
رهبر شهید
موزه شهدا
جستجوی شهدا
تفال به وصایای شهدا
آخرین اخبار:
انتشار ویژه‌نامه الکترونیکی معرفی شهدای کارمند استان فارس
انتشار کلیپ خدمت صادقانه، میراث شهیدان
ویژه‌نامه الکترونیکی پزشک شهید «علی‌اکبر پیرویان» منتشر شد
پوستر / هفته دولت، یاد و خاطره شهیدان رجایی، باهنر و رئیسی گرامی باد
کارمندی که فرمانده‌ی میدان شد / وقتی خدمت به شهادت ختم می‌شود
از سوسنگرد تا آی‌سی‌یو، روایت خدمت در میدان‌های خطر / پزشکانی که از جان گذشتند
ویژه‌نامه الکترونیکی معرفی شهدای مدافع حرم فارس منتشر شد
گزیده وصایای شهدای استان فارس
وصیت شهید محسن اکبری «۲»
شهادت گوهری است که نصیب هر شخصی نمی‌شود
شهید «محسن اکبری» در وصیت خود می‌نویسد: «امیدوارم که ناراحت نباشید، چون شهادت گوهری است که نصیب هر کس نمی‌شود و تا در درگاه خداوند پذیرفته نشود نخواهد رفت...» متن کامل وصیت دوم این شهید بزرگوار را در نوید شاهد بخوانید.
وصیت شهید محسن اکبری «۱»
شهدا، از مرگ در راه حق و حقیقت هیچ هراسی ندارند
شهید «محسن اکبری» در وصیت خود می‌نویسد: «با سلام و درود به رزمندگان دلاور که با نثار خون پاکشان نهال این انقلاب را آبیاری می‌کند و از مرگ در راه حق و حقیقت هیچ هراسی ندارند و تا آخرین قطره خونشان از این مرز و بوم دفاع می‌کنند و...» متن کامل وصیت اول این شهید بزرگوار را در نوید شاهد بخوانید.
وصیت شهید غلامحسین پورصفری
رهروی در مسیر حق و پیروزی نهایی
شهید «غلامحسین پورصفری» در وصیت خود می‌نویسد: «با درود و سلام فراوان به رهبر عظیم‌الشأن و سازش‌ناپذیر با کفر و با سلام به شما رزمندگان عزیز جان‌برکف که عاشقانه به جبهه‌های حق علیه باطل شتافته‌اید و...» متن کامل وصیت این شهید بزرگوار را در نوید شاهد بخوانید.
وصیت شهید جانقلی رحیم‌پور
آبیاری گل‌های سرخ شقایق با قطرات خونم
شهید «جانقلی رحیم‌پور» در وصیت خود می‌نویسد: «سنگ مزار برای من نگذارید که دشمنان بگویند در زیر سنگ رفته؛ بگذارید از زمین قبر من گل‌های سرخ شقایق بیرون آید و از خون من آبیاری گردد تا دیگران از گل‌های آزادی بهره‌مند شوند و زمین کربلای ایران را معطر سازد...» متن کامل وصیت این شهید بزرگوار را در نویدشاهد بخوانید.
بخش سوم وصیت شهيد «رحيم باقرپور»
به مسائل اسلام اهميت دهيد
شهید «رحیم باقرپور» در وصیت خود می‌نویسد: «باز هم متذکر مى‌شوم: به مسائل اسلام اهمیت دهید. از قومان و خویشان خود مى‌خواهم که شما باید الگو باشید، شما باید نمونه باشید، مردم باید به شما نگاه کنند، شما به جبهه بیایید، شما پشتیبان انقلاب باشید...» قسمت سوم وصیت این شهید بزرگوار را در نوید شاهد بخوانید.
وصیت شهید «اسماعیل پاسیار»
پیرو حقیقی و واقعی خط امام و اسلام ناب محمدی(ص) باشید
شهید «اسماعیل پاسیار» در وصیت خود می‌نویسد: «همیشه یار و یاور محرومان و مستضعفین باشید امام را تنها نگذارید و پیرو حقیقی و واقعی خط امام و اسلام ناب محمدی (صلی الله علیه و آله و سلم) باشید و هیچگاه در این مسائل کوتاه نیایید...» متن کامل وصیت این شهید بزرگوار را در نوید شاهد بخوانید.
بخش دوم وصیت شهيد «رحيم باقرپور»
وصیت شهدا چه بوده است؟ / برخی لباس ذلت پوشیده‌اند
شهید «رحیم باقرپور» در وصیت خود می‌نویسد: «اى کسانى که تا کنون قدمى براى این انقلاب و جنگ بر نداشته‌اید: در توبه به روى همه مردم باز است، توبه کنید و عمل گذشته خود را تلافى کنید...» قسمت دوم وصیت این شهید بزرگوار را در نوید شاهد بخوانید.
بخش اول وصیتنامه شهيد «رحيم باقرپور»
اى مردم ما به حق هستيم/ تمام انبياء و بزرگان دين در مقابل ظلم، ستم و فساد ايستاده‌اند
شهید «رحیم باقرپور» در وصیتنامه خود می‌نویسد: «شما در طول تاريخ از حضرت آدم (ع) تاكنون ملاحظه مى‌كنيد كه تمام انبياء و تمام بزرگان دين در مقابل ظلم، ستم و فساد ايستاده‌ و صدمه ديده‌اند، ايستادند؛ با آتش آن‌ها را سوزانده و با اره آن‌ها را دو نيم كرده‌اند و در كربلا آن‌طور كه با اولاد رسول الله(صلی الله علیه و آله و سلم)...» قسمت اول وصیت این شهید بزرگوار را در نوید شاهد بخوانید.
وصیت شهید «خسرو نامجو آب‌پرده»
ما مصمیم تا دشمن را از سرزمینمان تار و مار کنیم
شهید «خسرو نامجو آب‌پرده» در وصیت خود می‌نویسد: «اکنون ساعت ۴:۳۰ روز ۱ اسفند ۱۳۶۰ می‌باشد از ساعت یک تا کنون بیداریم. توپ خانه، زمین و زمان را می‌لرزاند. ما مصمم و استواریم تا دشمن را از سرزمین خویش تار و مار سازیم. همچنان که پدران ما چنین کردند...» متن کامل وصیت این شهید بزرگوار را در نوید شاهد بخوانید.
اسناد/ نامه شهید جهانشیر جاویدی قراچه
شهید جهانشیر جاویدی قراچه شهریور سال ۱۳۴۶ به دنیا آمد و ۲۴ اردیبهشت ۱۳۶۵ به شهادت رسید. دستخط و سند این شهید بزرگوار را در نوید شاهد ببینید.
۱
تازه‌ها
درخشش دولت خدمت در افق فرهنگ شهادت
برچسب منتخب
گروه مجلات شاهد بنیاد شهید و امور ایثارگران
پایگاه اطلاع رسانی فرهنگ ایثار و شهادت
درباره ما
تماس با ما
آرشیو
خبرنامه
پیوندها
آب و هوا
اوقات شرعی
RSS
کلیه حقوق مادی و معنوی این سایت محفوظ و متعلق به پایگاه اطلاع رسانی ایثار و شهادت نوید شاهد می‌باشد واستفاده از آن با ذکر منبع بلامانع است.
طراحی و تولید: ایران سامانه
طراحی و تولید: ایران سامانه