URL: https://www.boreshha.ir/%D9%88%D8%B5%DB%8C%D8%AA-%D9%86%D8%A7%D9%85%D9%87-%D8%B4%D9%87%DB%8C%D8%AF-%D9%85%D9%87%D8%AF%DB%8C-%D8%B2%DB%8C%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%AF%DB%8C%D9%86/

وصیت نامه شهید مهدی زین الدین
برش ها
صفحه اصلی
سیره اهل بیت (علیهم السلام)
سیره شهدا
معرفی و بررسی کتاب
معرفی پایگاه
شهدای فروردین ماه پایگاه
سایر پایگاه ها
تماس با ما
برو
برش ها پنج شنبه ۵ شهریور ۱۴۰۵
وصیت نامه شهید مهدی زین الدین
کلام شهیدان: فرازی از وصیت نامه شهید سلیمانی : شهدا را در چشم، دل و زبان خود بزرگ ببینید، همانگونه که هستند. فرزندانتان را با نام آنها و تصاویر آنها آشنا کنید.
شما اینجا هستید : صفحه اصلی گروه بندی شهدا بر اساس سن خاطرات جوانی شهدا [35-18] وصیت نامه شهید مهدی زین الدین
بسمه تعالی
اولین شرط لازم برای پاسداری از اسلام، اعتقاد داشتن به امام حسین(ع) است. هیچ کس نمی‌تواند پاسداری از اسلام کند در حالی که ایمان و یقین به اباعبدالله‌الحسین(ع) نداشته باشد.
اگر امروز ما در صحنه‌های پیکار می‌رزمیم و اگر امروز ما پاسدار انقلابمان هستیم و اگر امروز پاسدار خون شهدا هستیم و اگر مشیت الهی بر این قرار گرفته که به دست شما رزمندگان و ملت ایران، اسلام در جهان پیاده شود و زمینه ظهور حضرت امام زمان(عج) فراهم گردد، به واسطه عشق، علاقه و محبت به امام حسین(ع) است. من تکلیف می‌کنم شما رزمندگان را به وظیفه عمل کردن و حسین‌وار زندگی کردن.
در زمان غیبت کبری به کسی منتظر گفته می‌شود و کسی می‌تواند زندگی کند که منتظر باشد، منتظر شهادت، منتظر ظهور امام زمان(عج) . خداوند امروز از ما همت، اراده و شهادت‌طلبی می‌خواهد.
در این وصیت نامه فقط مقدار بدهکاری‌ها و بستانکاری‌ها را جهت مشخص شدن برای بازماندگان و پیگیری آن‌ها می‌نویسم،به انضمام مسائل شرعی دیگر.
۱- مسائل شرعی:
الف) نماز: به نظرم نمی‌آید بدهکار باشم؛ ولی مواقعی از اوان ممکن است صحیح نخوانده باشم، لذا یک سال نماز ضروری است خوانده شود.
ب) روزه: تعداد ۱۹۰ روزه قرض دارم و نتوانستم بگیرم.
ج) خمس: سی و پنج هزار ریال به دفتر آیت الله پسندیده بدهکار هستم.
د) حق الناس: وای از آتش جهنم و عالم برزخ، خداوند عالم بصیراست.
۲- مادیات
الف:بدهکاری‌ها:
۱- مبلغ شش هزار تومان معادل شصت هزار ریال به طرح و عملیات ستاد مرکزی بدهکارم، البته قبض دویست هزار ریال است؛ ولی از این مبلغ شصت هزار ریال بدهی بنده است.
۲- وام یک میلیون ریالی از ستاد منطقه یک گرفته‌ام که ماهانه بیشتر از هزار ریال باید بدهم، از این مبلغ هزار و هفتصد و پنجاه تومان حق مسکن را سپاه می‌دهد و دویست و پنجاه تومان از حقوقم کسر نمایند.
۳- پنج هزار ریال به آقای مهجور (ستاد لشکر) پول نقد بدهکارم و پرداخت شد توسط درگاهی.
ب – بستانکاری‌ها:
۱-مبلغ هفتاد و پنج هزار ریال رهن منزل که به آقای رحمانی توفیقی جهت منزل مسکونه داده بودم و طلبکارم. این منزل را به مدت یک سال اجاره نمودم. به اتفاق‌ آقای رحمان توفیقی؛ که ما در طبقه بالا و رحمان در طبقه پایین زندگی می‌کردند و ظاهرا شهید حسن باقری از طریق آقای استادان منزل را از شخصی بنام معاضدی (صاحب اصلی خانه) اجاره کرده بودند، ولی نامبرده یکسال است که مبلغ فوق را مسترد ننموده است.
۲- مقداری پول هم که مبلغ آن را نمی‌دانم (یادم نیست) نزد پدرم داشته‌ام و مقداری هم مجددا اگر به پدرم داده‌ام، جهت بدهی‌های پدرم برای خانه‌ای که خریده بود تا ما در آن زندگی کنیم؛ ولی خانه متعلق به پدرم می‌باشد و من فقط مبلغ فوق و یکصد هزار تومان وام مندرج در بند۲ [طلبکارم]. بدهکاری‌ها را از مبلغ نهصد و سی هزار تومان وجه بابت خانه مسکونی که پدرم خریده بوده است را داده‌ام که در صورت مرگ من و فروش خانه مستدعی است باقیمانده وام را به سپاه برگردانده و طلبکاری من از پدرم را به همسر و فرزندم بدهید و باقیمانده پول خانه هم طبیعتا به پدرم می رسد.
مطلب دیگری به ذهنم نمی‌رسد و اگر کسی مراجعه کرد با توجه به وصیت من اقدام نمایید.
مهدی زین الدین
۱۳۶۳/۱/۱۳
به این پست امتیاز دهید.
حتما بخوانید: ماه رمضان با شهید علی صیاد شیرازی
به این مطلب رای دهید.
1 1
لینک کوتاه شده
https://www.boreshha.ir/?p=14738
برچسب ها : امام حسین در وصیت نامه شهدا ، امام حسین در وصیت نامه شهید مهدی زین الدین ، امام زمان در وصیت نامه شهدا ، امام زمان در وصیت نامه شهید مهدی زین الدین ، شهید مهدی زین الدین ، وصیت نامه ، وصیت نامه شهدا ، وصیت نامه شهید مهدی زین الدین
بازدید : 2,962 بازدید
تاريخ : ۲۸ آبان ۱۳۹۹
0 دیدگاه
مطلب بعدی تقویم شهدای شاخص آذر ماه
مطلب قبلی امر به معروف و نهی از منکر در سیره شهید محمد رضا دهقان امیری
مطالب پیشنهادی
فکر حلال؛ خاطره ای از شهید غلامعلی پیچک
بازدید : 2,401 بازدید
تاريخ : ۲۱ آذر ۱۴۰۴
دستور حاج قاسم؛ خاطره ای از شهید بیضائی
بازدید : 1,619 بازدید
تاريخ : ۱۷ آذر ۱۴۰۴
روایتی از شهادت شهید احمد کشوری
بازدید : 1,344 بازدید
تاريخ : ۱۵ آذر ۱۴۰۴
سجده بر آمریکا؛ کلامی از شهید علی چیت سازیان
بازدید : 1,171 بازدید
تاريخ : ۵ آذر ۱۴۰۴
عجب فرماندهی! خاطره ای از شهید مهدی زین الدین
بازدید : 1,288 بازدید
تاريخ : ۴ آذر ۱۴۰۴
مطالب زیر رو هم از دست ندید…
معرفی و بررسی کتاب فراتر از زمان؛ خاطرات و زندگی ..
کتاب فراتر از زمان؛ خاطرات و زندگی نامه شهید سید محمود افتخاری
نویسنده: گروه فرهنگی ..
آتش به اختیاری فرهنگی در سیره شهید عبد الحسین خبری
حسین احساس مسئولیت عجیبی داشت. منتظر نمی ماند تا کاری به او واگذار شود. ..
آثار تجزیه و تحلیل شسکت ها در بیان حاج احمد ..
وقتی بعد از انجام عملیات برون مرزی محمد رسول الله به مواضع خودی برگشتیم، ..
آثار دائم الوضو بودن در نگاه شهید علی سیفی
علی نوجوانی بیش نبود. داشت وضو می گرفت. یکی از همسایه ها به شوخی ..
برچسب‌ها
انفاق و دست به خیری در سیره شهدا
برش ها
خاطرات شهید میثمی
خاطرات عشق شهدا به امام حسین
خاطرات عشق شهدا به حضرت زهرا
خاطرات عشق شهدا به روضه های حضرت زهرا
خاطرات عشق شهدا به روضه های کربلا
زندگی نامه شهدا
سیره اخلاقی شهدا
سیره اعتقادی شهدا
سیره اقتصادی شهدا
سیره تبلیغی شهدا
سیره تهذیبی شهدا
سیره خانوادگی شهدا
سیره سیاسی شهدا
سیره شهدا
سیره عبادی شهدا
سیره علمی شهدا
سیره فرهنگی شهدا
سیره مدیریتی شهدا
سیره نظامی شهدا
شهادت طلبی
شهادت طلبی در سیره شهدا
شهدا و امام حسین
شهدا و اهل بیت
شهدا و حضرت زهرا
شهداي شاخص
شهدای استان اصفهان
شهدای استان تهران
شهدای استان کرمان
شهدای روحانی
شهدای شهر اصفهان
شهدای فاطمی
شهید حسن باقری
شهید عبد الله میثمی
شهید میثمی
عشق و ارادت شهدا به حضرت فاطمه
عنایات و کرامات شهدا
فرماندهان شهید
معرفی کتاب های دفاع مقدس
نوجوانی های شهدا
وصیت
وصیت نامه
وصیت نامه شهدا
کتاب های دفاع مقدس
نظرات و ارسال نظر
انصراف
ارسال نظر
پاک کردن !
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
﻿
دسترسی سریع
بازکردن همه | بستن همه
به روح پاک شهدا صلوات
44462 صلوات تا کنون فرستاده شده است!
صلوات
برای کار صلوات شمار فعال بودن جاوا اسکریپت ضروریست.
مطالب براساس
هفته
ماه
سال
نوشته ای یافت نشد.
نوشته ای یافت نشد.
فکر حلال؛ خاطره ای از شهید غلامعلی پیچک
بازدید : 2,401 بازدید تاريخ : ۲۱ آذر ۱۴۰۴
دستور حاج قاسم؛ خاطره ای از شهید بیضائی
بازدید : 1,619 بازدید تاريخ : ۱۷ آذر ۱۴۰۴
رشد با قرآن! خاطره ای از شهید کاظم زاده
بازدید : 1,486 بازدید تاريخ : ۱۹ مهر ۱۴۰۴
روایتی از شهادت شهید احمد کشوری
بازدید : 1,344 بازدید تاريخ : ۱۵ آذر ۱۴۰۴
عجب فرماندهی! خاطره ای از شهید مهدی زین الدین
بازدید : 1,288 بازدید تاريخ : ۴ آذر ۱۴۰۴
حجاب خواهران شهدا؛ خاطره ای از شهید حسین علی نوری
بازدید : 1,214 بازدید تاريخ : ۹ آبان ۱۴۰۴
فرمانده نیروی مخصوص؛ خاطره ای از شهید آبشناسان
بازدید : 1,212 بازدید تاريخ : ۱۴ مهر ۱۴۰۴
سجده بر آمریکا؛ کلامی از شهید علی چیت سازیان
بازدید : 1,171 بازدید تاريخ : ۵ آذر ۱۴۰۴
روضه شبانه؛ خاطره ای از شهید آرمان علی وردی
بازدید : 1,071 بازدید تاريخ : ۹ آبان ۱۴۰۴
ازدواج با مردی که هیچ گاه نبود!
بازدید : 866 بازدید تاريخ : ۲۳ آبان ۱۴۰۴
معلم خصوصی! خاطره ای از شهید شهریاری
بازدید : 767 بازدید تاريخ : ۸ آذر ۱۴۰۴
وقتی شهید کلاهدوز همبازی بچه ها می شود
بازدید : 502 بازدید تاريخ : ۱۱ مهر ۱۴۰۴
آمار بازدید سایت:
کاربران حاضر: 1
بازدید امروز: 1,161
بازدید دیروز: 5,005
بازدید هفته: 27,318
بازدید ماه: 70,145
بازدید سال: 1,777,878
کل بازدید ها: 7,223,399
کل نوشته‌ها: 1,379
کلام ره بَر
مطالب تصادفی
زندگی نامه شهید مهدی زین الدین
بازدید : 7,704 بازدید
تاريخ : ۵ آبان ۱۳۹۶
مبارزه با انحراف و فساد در سیره شهید سید عبد الحسین دستغیب
بازدید : 1,176 بازدید
تاريخ : ۱۷ آذر ۱۳۹۸
ده دقیقه می خوابم!
بازدید : 2,049 بازدید
تاريخ : ۱۵ مهر ۱۳۹۶
زندگی نامه شهید محمد علی رحیمی
بازدید : 4,148 بازدید
تاريخ : ۲ اسفند ۱۳۹۶
پیشنهاد شهید سید مرتضی آوینی برای ایجاد الفت در خانواده
بازدید : 2,389 بازدید
تاريخ : ۲۰ فروردین ۱۳۹۹
نوشته‌های تازه
فکر حلال؛ خاطره ای از شهید غلامعلی پیچک
دستور حاج قاسم؛ خاطره ای از شهید بیضائی
روایتی از شهادت شهید احمد کشوری
معلم خصوصی! خاطره ای از شهید شهریاری
سجده بر آمریکا؛ کلامی از شهید علی چیت سازیان
آرشیو ماهانه
۱۴۰۴
۱۴۰۳
۱۴۰۲
۱۴۰۱
۱۴۰۰
۱۳۹۹
۱۳۹۸
۱۳۹۷
۱۳۹۶
تبلیغات متنی
پوسته وردپرس
منو بالا
صفحه اصلی
سیره اهل بیت (علیهم السلام)
سیره شهدا
معرفی و بررسی کتاب
معرفی پایگاه
شهدای فروردین ماه پایگاه
سایر پایگاه ها
تماس با ما
شبکه های اجتماعی
در شبکه های اجتماعی همیشه و هر لحظه ما را دنبال کنید.
تمامی حقوق مطالب برای صاحب محفوظ است و هرگونه کپی برداری بدون ذکر منبع ممنوع می باشد.