URL: https://hawzah.net/fa/News/View/80828/

وصیت نامه شهید «حاج همت» فرمانده لشکر 27 محمد رسول الله(ص)
دین و زندگی
گنجینه معارف
احکام و استفتائات
پرسش و پاسخ
گوهر ناب
سخنرانی و روضه
مصاحبه و گفتگو
دانشنامه
کتابخانه
کتاب
مجله
پایان نامه
معرفی کتاب
فیش موضوعی
ویژه نامه
علما و مفاخر
کلام جاودان
قرآن کریم
نهج البلاغه
صحیفه سجادیه
دعا و زیارت
حدیث
رسانه
فیلم
صوت
تصویر
سایر
اخبار
انتخابات
پایگاه نورمگز
پایگاه نورلایب
پایگاه حوزه‌نت
پایگاه قرآن
پایگاه نور حدیث
ویکی نور
پایگاه سمیم نور
سامانه ابر نور
پایگاه نورشاپ
پژوهیار
قاموس نور
پایگاه تاریخ
پایگاه اندیشوران
پایگاه پاکنویس
پایان نامه‌ها
اخبار
/
آرشیو
وصیت نامه شهید «حاج همت» فرمانده لشکر 27 محمد رسول الله(ص)
شهید حاج محمد ابراهیم همت در دومین وصیت نامه بجامانده از خود نوشته است: خویشتن را در قفس محبوس می بینم و می خواهم از قفس به در آیم.سیمهای خاردار مانعند.من از دنیای ظاهر فریب مادیات و همه آنچه که از خدا بازم می دارد متنفرم.
موضوع : فرهنگی
تعداد بازدید : 9421
تاریخ درج : 1388/06/31
زمان درج : 19:35
منبع : www.farsnews.com
*اولین وصیت نامه شهید همت:
به تاریخ 19/10/59 شمسی ساعت 10:10 شب چند سطری وصیت نامه می نویسم : هر شب ستاره ای را به زمین می کشند و باز این آسمان غم زده غرق ستاره است ، مادر جان می دانی تو را بسیاردوست دارم و می دانی که فرزندت چقدر عاشق شهادت و عشق به شهیدان داشت.مادر، جهل حاکم بر یک جامعه انسانها را به تباهی می کشد و حکومت های طاغوت مکمل های این جهل اند و شاید قرنها طول بکشد که انسانی از سلاله پاکان زائیده شود و بتواند رهبری یک جامعه سر در گم و سر در لاک خود فرو برده را در دست گیرد و امام تبلور ادامه دهندگان راه امامت و شهامت و شهادت است. مادرجان، به خاطر داری که من برای یک اطلاعیه امام حاضر بودم بمیرم ؟ کلام او الهام بخش روح پرفتوح اسلام در سینه و وجود گندیده من بوده و هست. اگر من افتخار شهادت داشتم از امام بخواهید برایم دعا کنند تا شاید خدا من روسیاه را در درگاه با عظمتش به عنوان یک شهید بپذیرد ؛ مادر جان من متنفر بودم و هستم از انسانهای سازش کار و بی تفاوت و متاسفانه جوانانی که شناخت کافی از اسلام ندارند و نمی دانند برای چه زندگی می کنند و چه هدفی دارند و اصلا چه می گویند بسیارند. ای کاش به خود می آمدند. از طرف من به جوانان بگوئید چشم شهیدان و تبلور خونشان به شما دوخته است بپاخیزید و اسلام را و خود را دریابید نظیر انقلاب اسلامی ما در هیچ کجا پیدا نمی شود نه شرقی - نه غربی؛ اسلامی که : اسلامی ... ای کاش ملتهای تحت فشار مثلث زور و زر و تزویر به خود می آمدند و آنها نیز پوزه استکبار را بر خاک می مالیدند.
مادر جان، جامعه ما انقلاب کرده و چندین سال طول می کشد تا بتواند کم کم صفات و اخلاق طاغوت را از مغز انسانها بیرون ببرد ولی روشنفکران ما به این انقلاب بسیار لطمه زدند زیرا نه آن را می شناختند و نه باریش زحمت و رنجی متحمل شده اند از هر طرف به این نو نهال آزاده ضربه زدند ولی خداوند، مقتدر است اگر هدایت نشدند مسلما مجازات خواهند شد . پدر و مادر ؛ من زندگی را دوست دارم ولی نه آنقدر که آلوده اش شوم و خویشتن را گم و فراموش کنم علی وار زیستن و علی وار شهید شدن, حسین وار زیستن و حسین وار شهید شدن را دوست می دارم شهادت در قاموس اسلام کاری ترین ضربات را بر پیکر ظلم، جور،شرک و الحاد می زند و خواهد زد. ببین ما به چه روزی افتاده ایم و استعمار چقدر جامعه ما را به لجنزار کشیده است ولی چاره ای نیست اینها سد راه انقلاب اسلامیند ؛ پس سد راه اسلام باید برداشته شودند تا راه تکامل طی شود مادر جان به خدا قسم اگر گریه کنی و به خاطر من گریه کنی اصلا از تو راضی نخواهم بود. زینب وار زندگی کن و مرا نیز به خدا بسپار ( اللهم ارزقنی توفیق الشهادة فی سبیلک).
و السلام؛
محمد ابراهیم همت
**دومین وصیت نامه شهید همت:
به نام خدا
نامی که هرگز از وجودم دور نیست و پیوسته با یادش آرزوی وصالش را در سر داشتم.
سلام بر حسین(ع) سالار شهیدان اسوه و اسطوره بشریت.
مادر گرامی و همسر مهربانم پدر و برادران عزیزم!
درود خدا بر شما باد که هرگز مانع حرکتم در راه خدا نشدید.چقدر شماها صبورید.خودتان می دانید که من چقدر به شهیدان عشق می ورزیدم غنچه هایی که(کبوترانی که)همیشه در حال پرواز به سوی ملکوت اعلایند.الگو و اسوه هایی که معتقد به دادن جان برای گرفتن بقا (بقا و حیات ابدی)و نزدیکی با خدای چرا که «ان الله اشتری من المومنین».
من نیز در پوست خود نمی گنجم.گمشده ای دارم و خویشتن را در قفس محبوس می بینم و می خواهم از قفس به در آیم.سیمهای خاردار مانعند.من از دنیای ظاهر فریب مادیات و همه آنچه که از خدا بازم می دارد متنفرم(هوای نفس شیطان درون و خالص نشدن)
در طول جنگ برادرانی که در عملیات شهید می شدند از قبل سیمایشان روحانی و نورانی می شد و هر بی طرفی احساس می کرد که نوبت شهادت آن برادر فرا رسیده است.
عزیزانم!این بار دوم است که وصیت نامه می نویسم ولی لیاقت ندارم و معلوم است که هنوز در بند اسارتم هنوز خالص نشده ام و آلوده ام.
از شروع انقلاب در این راه افتادم و پس از پیروزی انقلاب نیز سپاه را پناهگاه خوبی برای مبارزه یافتم ابتدا در گیری با ضد انقلاب و خوانین در منطقه شهرضا (قمشه)و سمیرم سپس شرکت در خوزستان و جریان کروهک ها در خرمشهر پس از آن سفر به سیستان و بلوچستان (چابهار و کنارک)و بعدا حرکت به طرف کردستان دقیقا دو سال در کردستان هستم .مثل این است که دیگر جنگ با من عجین شده است.
خداوند تا کنون لطف زیادی به این سراپا گنه کرده و توفیق مبارزه در راهش را نصیبم کرده است.اکنون من می روم با دنیایی انتظار انتظار وصال و رسیدن به معشوق.ای عزیزان من توجه کنید:
*1- اگر خداوند فرزندی نصیبم کرد با اینکه نتوانستم در طول دورانی که همسر انتخاب کردم حتی یک هفته خانه باشم دلم می خواهد او را علی وار تربیت کنید.
همسرم انسان فوق العاده ایست او صبور است و به زینب عشق می ورزد او از تربیت کردن صحیح فرزندم لذت خواهد برد چون راهش را پیدا کرده است .اگر پسر به دنیا آورد اسم او را مهدی و اگر دختر به دنیا آورد اسم او را مریم بگذارید.چون همسرم از این اسم خوشش می آید.
*2- امام مظهر صفا پاکی و خلوص و دریایی از معرفت است .فرامین او را مو به مو اجرا کنید تا خداوند از شما راضی باشدزیرا او ولی فقیه است و در نزد خدا ارزش والایی دارد.
*3- هر چه پول دارم اول بدهی مکه مرا به پیگیری سپاه تهران (ستاد مرکزی)بدهید و بقیه را همسرم هر طور خواست خرج کند.
*4- ملت ما ملت معجزه گر قرن است و من سفارشم به ملت تداوم بخشیدن به راه شهیدان و استعانت به درگاه خداوند است تا این انقلاب را به انقلاب حضرت مهدی(عجل الله تعالی فرجه الشریف) وصل نماید و در این تلاش پیگیر مسلما نصر خدا شامل حال مومنین است.
*5- از مادر و همه فامیل و همسرم اگر به خاطر من بی تابی کنند راضی نیستم.مرا به خدا بسپارید و صبور و شجاع باشید.
حقیر حاج همت
کلمات کلیدی
وصیت‌نامه شهید
|
همت
|
خدا
|
قفس
|
وصیت‌نامه شهید همت
|
مادر
|
شهادت
|
لینک کوتاه :
موارد مرتبط با کلیدواژه
اخلاق و عرفان اسلامی ; درجات معرفت و همت مؤمنان
مقالات
اما کسانی که همتشان ضعیف است و حتی در امور دنیایی هم همت بلندی ندارند - صرف نظر از این که امور دنیا ...
اخلاق و عرفان اسلامی
مقالات
و به وجود آن ایمان داشته باشیم و ثانیا، همت و تلاش لازم برای رسیدن به آن هدف
معرفت خود، این آمادگی و...
پرتوی از کلام رهبری
مقالات
پرتوی از کلام رهبریمجله معرفت، شماره 78
گزیده ای از کلام امام خمینی قدس سره
* اگر نبود همت این ...
اگر می خواهی حزب الله را بشناسی این چنین بشناس
مقالات مجلات
این وصیت نامه هایی که امام می فرمودند بخوانید، من به این توصیه ایشان خیلی عمل
اما این شماره از نشری...
پیامک های مهدوی
مقالات مجلات
شهید مسجد جامع
مقالات مجلات
این متن بخشی از وصیت‌نامه شهید محمدحسین صابری ظفرقندی، دانشجوی متالورژی است. وی ملت ایران را به صبر ...
ارسال نظر
نویسنده
*
ایمیل
متن
*
ارسال
نظرات کاربران
نویسنده : زهرا اسماعیل
تاریخ : 1404/11/30
سلام بنده حقیر وصیت نامه شهید رو خاندم خیلی تاثیر گذار بود وهمراهش اشک ریختم میخاهم بامادر شهید یا همسر شهید صحت کنم امکانش هست
پاسخ به نظر
نویسنده : امين
تاریخ : 1391/10/28
سلام خيلي عاليه
اگر ميشه دليل گذاشتن شماره 27 براي لشكر محمد رسول الله رو بنويسيد.ممنون
پاسخ به نظر
ارسال نظر
نویسنده
*
ایمیل
متن
*
انصراف
ارسال
+
-
حقوق مادی و معنوی اين پايگاه متعلق به
مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی
است و نشر غیرمجاز محتوای آن پیگرد قانونی دارد.
میزبانی شده توسط
مرکز داده نور
صفحه اصلی
تماس با ما
درباره ما
قوانین و مقررات
Developed By AK Maintainted By AB
جستجو در قاموس نور
جستجو
فارسی
(
)
عربی
(
)
مشاهده همه‌ی پاسخ‌ها در پایگاه قاموس نور
بستن
جستجو در قاموس نور
جستجو در سایت